tutto il materiale di manutenzione(attrezzi, viti, dadi, bulloni) dimenticato a bordo del velivolo

ispezionare per perdita fluidi 

bisogna fare riferimento alla specifica scheda di sicurezza

basse resistenze nell'ordine dei milliohm

sistema ILS (LOC/GS), marker beacon, apparati di comunicazione, autopilota.

procedure in caso di perdite e/o trafilamento della sostanza

sette

Espellere in emergenza ed in sicura i carichi selezionati precedentemente

ISO, CEN, UNI

controllo diametro interno, pulizia per soffiaggio e tappi se non utilizzata

Acciaio ad alto tenore di carbonio o legato con basse sollecitazioni di lavoro.

Lega di magnesio

Un comparatore a quadrante (DTI) e blocchetti a 'V'.

2D

dovrebbe essere impostato su ON

Consentire l'espansione e la contrazione dovute al calore e assorbire le vibrazioni. 

Il ciclo di verniciatura: Primer,fondo,vernice a finire
La risposta uno e la risposta due sono entrambe corrette.
rivetto a testa piana

Ispezione visiva, prova di connessione (bonding test), prova di continuità (Continuity test), prova di isolamento, test funzionale

troppo stretto

tutte le risposte sono esatte

ingrossamenti locali con passaggio di luce attraverso i fili

differenza prescritta tra limite superiore e limite inferiore

periodici piccoli spostamenti 

azoto che fuoriesce nella parte liquida del sistema idraulico

creare una data pressione all’interno del circuito.

Sono elencate nel manuale di manutenzione dell'aeromobile ed opportunamente annotate registrate

isolare un comando elettrico o un impianto di controllo elettrico

Quando si installa o disinstalla un componente in via definitiva tale che varia la massa base dell'aeromobile.

Sono tecniche di indagine non invasive
rilasciamo la pressione contenuta nel sistema prima di operare

uguale o preferibilmente sensibilmente superiore alla tensione di lavoro del circuito in prova

sette

bicarbonato di sodio (bicarbonato di sodio) e acqua

indebolimento della giunzione

Serve a creare un alloggiamento per la testa dei rivetti in modo da mantenerla a filo con la struttura

corda di un'ala rettangolare equivalente avente la stessa luce e area di un'ala a freccia

Tirando all'indietro

dettaglio, montaggio e installazione

i materiali solidi.

contrazioni termiche

calendariali, orari e cicli

Il numero minimo di dimensioni necessarie per consentire la fabbricazione del componente.

nota, avviso di attenzione e avviso di pericolo

protezione per gli occhi

escrescenze di baffi e depositi sfocati

Assicurarsi che il cavo sia completamente inserito nel pin di contatto prima crimpatura

tra albero e supporto

bronzo e leghe anti-frizione

101-199

Dove sarebbe scomodo (a causa dello spazio limitato) disegnare tratti troppo lunghi della stessa sezione.

è la differenza tra il limite massimo e minimo consentito 

un Deadwheight Tester

Un test di continuità.

fenomeno di usura dovuto al micro movimento di due parti

Il processo di saldatura ad arco in atmosfera inerte utilizza un gas inerte per proteggere la zona di saldatura dall'atmosfera.

Registro Aeronautico Italiano, attività normativa, di certificazione e di controllo riguardante l'idoneità dell'impiego

Non rimuovere o disabilitare mai la protezione. Il leggero inconveniente che generano è più che compensato dalla maggiore sicurezza che forniscono.

colorante penetrante e l'applicazione dello sviluppatore

Nella PARTE IV del libretto di volo

cavi coassiali

Materiale radioattivo

surriscaldamento e rottura

L'apparecchiatura di prova dovrebbe essere controllata per vedere se contiene il corretto tipo di fluido idraulico; in caso contrario cambiare banco. 

calibro (AWG) del filo per il quale deve essere utilizzato

diretti e remoti:

essere sufficientemente ventilati

QNE (29,92 pollici di mercurio)

tra foro e rivetto deve esistere un gioco 

intaccature che inizialmente possiamo notare solo usando una lente di ingrandimento

acciaio galvanizzato e acciaio inossidabile

ad evitare danni al carrello di atterraggio dell'aeromobile

che non posso essere messi fuori servizio

livellare l'aeroplano solo longitudinalmente in quanto i valori di massa rilevati nei punti di reazione principali destro e sinistro (trasversali) saranno essere sommati

Può verificarsi una differenza di potenziale tra le superfici metalliche

7

attraverso misurazioni di resistenza e di continuità

effettuare il rifornimento combustibile per evitare la formazione di umidità nei serbatoi e limitare la formazione di vapori pericolosi per di innesco incendi

mondiale

trascurabili, con possibilità di volo e richiedenti riparazione

se depositato all'esterno, deve essere ancorato a terra con ruote bloccate mediante doppio tacco

trovare il difetto nel minor tempo possibile e correggere con il minimo costo

nei materiali conduttori di elettricità
freccia nera

Con bilance del tipo bascule, a cella di carico o a piattaforma

Si deve far passare la catena sul dito per 180° e controllare che non sia liscia e non presenti pieghe.

inserire le protezioni alle prese d'aria

Sospendere l'invecchiamento naturale per un periodo limitato. 

Teflon

CRS (certificato di riammissione in servizio)

Bisogna preservare tutti i punti di accesso da eventi atmosferici avversi, polvere, polline ed insetti

Lo specialista deve usare il manuale tecnico -3 del sistema d'arma (STRUCTURAL REPAIR)
Lega leggera, acciaio inox o leghe cadmiate.

piste di decollo e atterraggio, piste di rullaggio e manutenzione

valore di classe 3(adattamento medio)

Danni trascurabili, danni con possibilità di volo,danni richiedenti la riparazione.
Non sezionata.

Capitolo 20 e 70

Ferro
accoppiamento che può fornire un gioco o una interferenza

Il display visualizza quattro o più cifre e mostra un valore negativo se necessario

adatta all'impiego, da sottoporre a riparazione o definitivamente scartata

mostra dove e come i componenti e gli assiemi vengono montati sull'aeromobile

Sono da considerarsi positive se rilevate dal piano immaginario verticale verso la coda del velivolo

lavorazioni su materiali delicati

Analisi dei cablaggi, cavi e connettori

10 secondi, guarda per vedere se il torace si sta alzando, ascolta vicino al loro viso per i suoni respiratori e senti un respiro sulla tua guancia

19

preferibilmente doppia rispetto alla tensione di lavoro del circuito in prova

quantità di variazione in una sola direzione

6 volte diametro

fornisce un'indicazione più accurata di un serraggio adeguato, anche se nell'assemblaggio vengono utilizzati dadi di attrito, lubrificante per filettature o composto per giunti

secondo condizione e speciale

una raccolta di singoli fogli di film riempiti con minuscole immagini di documenti

Prevenzione,perfetta pulizia dell'aeromobile,controllo ed ispezione
100% più grande del diametro medio dei fili.

I materiali di base siano completamente fusi insieme.

eseguendo una leggera trazione dopo aver inserito il pin o utilizzando un apposito attrezzo di ritenzione a punte intercambiabili

Hanno una bassa resistenza alla corrente. 

per attacco chimico diretto e per reazione elettrochimica

Questa alimentazione d'aria è fornita dal motore del velivolo o dall' APU, ma una unità di alimentazione a terra può essere utilizzata quando questi non sono disponibili.

Utilizzate per elementi di fissaggio con inserto esagonale posto sulla testa. Generalmente presenti in set all’interno delle trousse.

Una minaccia maggiore di lesioni personali rispetto a un utensile da taglio affilato.

la comprensione del funzionamento complessivo del sistema

una bobina di pellicola contenuta in una cassetta o cartuccia

500 mm

rivestite con composto per giunzioni e la riparazione assemblata e rivettata mentre il composto per giunzioni è bagnato

L’Aeronavigabilità (Airworthiness), la navigabilità durante il volo e la crashworthiness

di una quantità proporzionale alla corrente che scorre attraverso la sua bobina mobile

regola della mano destra
Magnetismo
Vengono in genere utilizzati per sostenere il velivolo dopo essere stato sollevato, ma in alcuni casi possono essere usati anche come martinetti. 

magazzino di transito e di controllo del materiale

è una differenza in una dimensione, necessaria per dare una particolare classe di adattamento tra due parti

accoppiante;
a realizzare un foro di un rivetto nella misura corretta

Del Pilota

boroscopi o videoendoscopi
Maneggiare i serbatoi con cura, evitando urti e cadute, e utilizzare cappucci durante il trasporto e lo stoccaggio.

schermatura dei fili elettrici

croce rossa

In tensione

Dall'Ufficiale Tecnico

la differenza tra la dimensione del foro e il diametro del rivetto

Superfici in contatto tra loro.

260 °C

Stendere uno straccio per tutta la lunghezza del cavo.

una organizzazione approvata EASA o dalla FAA

Lega di alluminio 2024.

controllo diametro interno, terminali e filettature

Aumenta

Un disegno di assieme o di progetto.

La Post Volo

Danni che non riducono lo spessore del materiale, Ma ne causano solo deformazione
non può essere ruotato dallo strumento del filo di prova

AER-00-1-49

Bisogna verificare preventivamente che il carburante sia privo di acqua

l'estrattore sia inserito anteriormente ed il pin sia estratto posteriormente.

classe 2

rimuovere la parte sporgente dei rivetti al termine della lavorazione

giochi, attriti, risposta dei comandi e libertà dei movimenti

il materiale con cui è costruito il cuscinetto deve deteriorarsi prima del materiale con cui è costruito l'albero

Non deve essere rimosso.

dati caratteristici generali dell'aeromobile

Una volta arrivati all'altezza richiesta si devono inserire i sistemi di blocco

misurare la proporzione tra due segnali elettrici

Prevenire la formazione di ossidi davanti alla saldatura.

elemento meccanico in grado di assorbire notevoli quantità di energia

3% di lunghezza in più rispetto alla distanza tra i raccordi.

Finiture superficiali di alta qualità di acciai legati, leghe di alluminio e leghe di magnesio

è un componente essenziale dell’avionica

attraverso standard specificati dal produttore/progettista e standard nazionali/internazionali adeguati

è un dispositivo che innesca la catena esplosiva al fine di provocare lo scoppio dell'ordigno al momento ottimale

Per consentire il drenaggio dell'umidità.

Lunghezza sotto carico. 

a strati

il metodo permette di rilevare qualunque tipo di discontinuità
Espellere in emergenza  tutti i carichi in sicura

dall'Ufficiale Tecnico

preparazione, ispezione e riammissione in servizio

Meccanico e chimico

E' generalmente progettato per rimuovere il ghiaccio che si forma durante il volo o per prevenirne la formazione

piccoli cilindri generalmente usate in abbinamento a piccole leve, prolunghe o giunti o su utensili elettrici tramite appositi adattatori.

materie plastiche
esame strutturale accurato

Non influenzata dalla lunghezza. 

4

rigidi e orientabili

variazioni di temperatura;
esposizione all’ umidità;
vibrazioni;
contaminazioni da fluidi 

Per testare la tenuta del perno nel rivetto. 

Si deve fare riferimento agli appositi manuali di manutenzione per informazioni dettagliate.

controlli di collegamento a massa di superfici, sistemi e motori

Ciascuna vista mostrata è adiacente alla faccia dell'oggetto che rappresenta

45°

Respinto

Rilevamento di difetti a correnti parassite

tolleranza, transizione e interferenza

Il raggio interno. 

Potrebbe verificarsi la separazione dei fogli. 

boroscoio o videoendoscopio:
sinistrorso

il metodo con Liquidi Penetranti fluorescenti
dal retro del connettore

APU

un'alta precisione e una bassa incertezza nelle misurazioni di pressione

oggetti estranei di forma e natura più svariata che possono essere causa di danni 

che sia strutturata e configurata correttamente

mettere in compressione il metallo che circonda il foro, impedendo così la propagazione della cricca

sono più resistenti alla fatica

serve ad accogliere le tre diverse dimensioni di pin da crimpare.

solo all'operatore che lo ha inibito o comunque con il suo esplicito consenso

a verificare che il banco prova sia efficiente e pronto per l’uso

1,5 volte la pressione di esercizio. 

linea continua grossa

a sfere, a rulli, a rulli conici e a rullini

Accoppiamento con gioco.

ILS (LOC, G/S)

capillarità
imbastitore

avvicinandosi alle ruote dalle estremità alari

il rapporto tra resistenza del pezzo e carico massimo previsto

i tenditori si trovano in posizioni diverse su percorsi di cavi adiacenti

Rifornire/rabboccare tutti i sistemi ed effettuarne tutte le prove funzionali come previsto dai manuali.

Entrambi i precedenti sono corretti. 

Interrompere elettricamente il circuito di sparo ed eiezione dalla tensione di 28 VDC

Se occorre far funzionare gli APU, la loro messa in moto deve avvenire prima dell’inizio del rifornimento

I mezzi antincendio appropriati devono essere disponibili

Nelle Scheda di Sicurezza dei materiali (MSDS)

una tantum e periodiche

La barra di traino deve essere dotata dei mezzi di sicurezza previsti (ammortizzatori di strappo, spine di sicurezza a rottura prestabilita).

Leggermente ingrassato.

Attrezzi che permettono il funzionamento in entrambi i sensi di utilizzo e, di norma, sono del tipo dotato di alloggiamento per inserire vari tipologie di punte.

Dove il diametro del cavo non è importante. 

Rifiutare il cuscinetto.

presenza di polveri bianche, grigie o rosse

prima di ogni utilizzo

Né il penetrante fluorescente né il penetrante per contrasto di colore possono essere utilizzati per rilevare i difetti sub-superficiali

Raccolta di informazioni del difetto (dal Libretto; Informazioni verbali; documentali; pubblicazioni)

Il codice colore indica la dimensione dell'utensile di crimpatura da utilizzare.

acciaio temprato

18.000 feet con tolleranza  +/- 100 

I cavi sono solitamente installati in sezioni e uniti a intervalli, con terminazioni che dipendono da vari fattori legati ai costi e ai requisiti di aeronavigabilità.

non bisogna ruotarlo destra/sinistra per estrarre il pin.

Una lettera maiuscola seguita da un numero.

Deve essere attentamente revisionata e certificata nei periodi consigliati dal produttore

La corretta installazione e manutenzione dei cavi è fondamentale per evitare potenziali guasti, segnali spuri e archi elettrici.

Il saldatore e la lega per saldatura devono essere applicati contemporaneamente alla connessione. 

Si collega la presa dal generatore all'aeromobile avendo cura di disinserire l'interruttore prima di effettuare il collegamento

Acciaio

Rame, zinco e argento.

utilizzare sempre due persone, uno per controllare il flusso al carrello e uno per monitorare la pressione nel sistema aereo.

è quella scienza che stabilisce i requisiti che devono essere soddisfatti in sede di progettazione, costruzione, impiego e manutenzione di un aeromobile affinchè questo sia definito sicuro entro i limiti del rischio accettabile.

Ossidi mescolati con il materiale di riempimento.

Pianificata

Azzurramento del cuscinetto dovuto al surriscaldamento

quality manager

Blu

tutti i metalli e la maggior parte delle plastiche

manutentori

gruppo di fili attorcigliati elicoidalmente

Tramite un effetto chiamato scarica corona, che può generare sia rumore udibile che interferenze in radiofrequenza (RF).

rimuoverli e riassemblarli utilizzando speciali pinze

controllo corrosione 

Sostituire la catena.

orientando l'aeromobile nella direzione del vento

LIC

Che esistono due allarmi: uno intermittente che indica la predisposizione ad evacuare e uno continuo che indica l'abbandono immediato dell'edificio.

nella direzione del vento

Tenere le pinze  in modo tale che le estremità del filo, una volta tagliate, siano dirette verso il suolo. NON usare MAI pinze per stringere o allentare dadi, bulloni o viti

Il punto di sollevamento deve coincidere con il centro di gravità

20.000 Hz;
difetti interni nella maggior parte dei materiali

Visivi, bonding, continuità, isolamento, funzionale

Il centro del foro all'estremità del nipplo.

schiena contro schiena

Da danni alla struttura dell'aeroplano, come fusione

BS 308

a temperatura ambiente

Conferisce elevata resistenza e rigidità.

carburante residuo e fluidi di esercizio completi, inclusi olio e fluido idraulico

L'albero è l'elemento costante e i diversi accoppiamenti si ottengono variando le dimensioni del foro.

efficienza giornaliera

0,4

deve  essere rifornito con il fluido idraulico previsto dal manuale tecnico del velivolo, in caso contrario non può essere impiegato.

monouso

3

rappresentare oggetti di grande e piccola dimensione su fogli di dimensioni accettabili e standardizzate. 

l'estintore deve essere rimosso e ispezionato mediante pesatura, per assicurarsi che abbia un contenuto adeguato, prima del volo successivo

Se i cavi di prova sono danneggiati, non utilizzare mai il misuratore

Leggeri, misurazioni accurate e possibilità di effettuare misure di frequenze con apposite sonde

E' necessario individuare i punti di ingresso e di uscita del fulmine

deflessione, controllo, smorzamento

Applicazione di una pellicola chimica per leghe d'alluminio del tipo Alodine
2 pollici ±0,002.

Autorizza i tratti rossi all'interno della Parte II ad eccezione delle Croci (circoscritta e Non)

tramite il foro di ispezione

dimensioni dei pin da crimpare

600°C - 850°C.

Si devono controllare tutti gli ingombri dell'aeromobile

Manutentori abilitati e qualificati

la causa più probabile del problema

influisce in modo sensibile sull’integrità dei componenti strutturali.
rigide

Puntali banana – pinzette

Asciugare tutto il combustibile a terra e sul velivolo. In caso rilevante fuoriuscita evacuare tutto il  personale e chiamare i servizi antincendi

perché si creano vantaggi in termini di rendimento

trazione, torsione e compressione

misurare la resistenza elettrica di un circuito o di un componente

economico, leggero e veloce da fissare

segue un approccio logico indipendentemente dal fatto che venga eseguito con o senza un grafico formale per la risoluzione dei problemi

Utilizzando un tester di continuità

sia a che b
la differenza tra il limite superiore e quello inferiore di una dimensione dipendentemente dalle capacità produttive di una macchina

deve essere corretta quando rilevata, ma la sua presenza in un aeromobile non significa un programma di controllo della corrosione carente

telaio, incudine, mandrino, anello di bloccaggio e manico 

La velocità di un aereo

Applicare una miscela semisolida di idrocarburi e composti di zinco.

Sostituire il cavo.

si esegue un leak test o prova di tenuta, avendo cura di chiudere tutte le valvole.

Simile ad un grosso cacciavite aiuta a rimuovere gli elementi di fissaggio bloccati.

l’impedenza
non può essere scaricato come previsto dalle pubblicazioni applicabili

la prima fase del processo di risoluzione dei problemi consiste nel raccogliere quante più informazioni possibili

radiali, assiali e obliqui

Primarie, secondarie, terziarie

b) induzione elettromagnetica
Non necessita di un carico di prova.

Deve essere assegnato un nuovo numero di edizione e una nuova data al disegno.

la barra di traino deve essere specifica per l'aeromobile da movimentare

disattivare l'impianto dalla propria alimentazione

prova dell'impianto

0,05 ohm

Frantumazione del tettuccio

Uno in prossimità del ruotino anteriore, uno per ogni gamba carrello principale più uno in coda per sicurezza.

respinto

M-(X * P) * 100 / X * P.

il rilevamento dei difetti a correnti parassite può rilevare i difetti del sottosuolo

conoscere la direzione del flusso d'aria in entrata

parte interna e parte esterna

luce nera

rifornimento

le proprietà del materiale;
Viene emesso dalla Ditta Responsabile del Sistema d'Arma

Una qualche forma di forza di spinta poiché l'interferenza è minima.

sfere e rulli 

3

Elio o argon, o una miscela di elio e argon.

Quando una parte deve essere misurata con tre cifre decimali in pollici o due cifre decimali in sistema metrico

airframe logbook e/o engine logbook

materiale è ferromagnetico
Può essere utilizzato solo se la data riportata nell'adesivo non è scaduta

revisione dei componenti principali

Impedirà il movimento della superficie di controllo e della colonna di controllo.

Trascurabile, riparabile mediante rappezzatura, riparabile mediante inserzione, riparabile mediante sostituzione

Attacco acido.

non deve essere utilizzato 

autorità nazionale oppure da DOMA con procedura accettata da ENAC/DAAA

Causare una resistenza eccessiva nei circuiti ad alta corrente

90% del diametro dei raccordi terminali. 

Ad eseguire un segno di punzonatura centrale per posizionare la punta del trapano

radente

ha un potere penetrante maggiore

Utilizzando uno scalpello su una superficie metallica piana.

Gli specialisti devono fare attenzione  all' aspirazione del motore allo scarico e alle aree pericolose attorno all'aeroplano.

martinetti, cavalletti e imbracature

barra di torsione

preventive e correttive

ordine o restrizione

è scarica

le parti di un aeromobile possono essere prodotte come repliche esatte l'una dell'altra

carico necessario per produrre un'unità di deflessione.

va eseguita con più persone sotto la guida di una di esse

verifica serraggi

Simula il velivolo in volo scavalcando i microswitch di sicurezza a terra (WOG)

Ovalizzazione dei fori (Tolleranza)

Flettendo per il normale intervallo di funzionamento più 15°.

Un punto immaginario da cui vengono fornite le misurazioni di base reali.

E' composto da lamelle contenute in una custodia protettiva. Ogni lama è di un determinato spessore e servono per avere una stima del gioco presente. Si possono combinare anche più lame se occorre una determinata misura finale.

ad aumentare la resistenza agli ossidi quando il cavo è esposto ad elevate temperature

può essere effettuata con un ohmmetro o con un multimetro in funzione continuità

Difetto causato dalla stampa a caldo. 

ogni impianto del velivolo è trattato nello stesso capitolo indipendentemente dal tipo di aeromobile

I componenti come interruttori di sicurezza e relè devono avere i loro terminali ponticellati.

Un fascio di fotoni con frequenza diverse (policromatico)

non essere mai classificato come trascurabile

Essere consapevoli di aspirazione del motore e scarico pericolo scoppio o aree pericolose.

prevenire la propagazione delle cricche e il cedimento per fatica

Unici per ciascun disegno.

Non si deve superare il limite del raggio di sterzata per non danneggiare il  il meccanismo di sterzo del velivolo.

Le rondelle PLI possono essere utilizzate con dadi a corona per fornire un'indicazione più precisa della coppia

11

impiegare sempre due chiavi 

entrambe le connessioni pitot e prese statiche

Larghezza di impulso breve

Diretto risultato dell'accoppiamento di due metalli distanti fra loro nella scala galvanica.
il Certifying staff

Può essere impiegata solo se il particolare da ispezionare è accessibile dai due lati

Contromisure antiradar

montaggio di elementi di irrigidimento temporaneo su una struttura per evitare che si deformi durante la riparazione o il rinnovo

rivetti allentati, rivestimenti deformati e elementi strutturali incrinati

Protezione meccanica di fili o cavi

O raggi X o raggi gamma

l'interpretazione del disegno non deve dare adito a dubbi

mantengono la loro durezza a basso calore e possono, quindi, essere utilizzate a velocità molto più elevate rispetto alle punte in acciaio al carbonio.

poli magnetici
la crimpatura a fossetta fornisce una maggiore resistenza a trazione

Ottone e acciaio dolce. 

85% o superiore

di tempo e costo

rappresenta la variazione, in entrambi i sensi, rispetto alla dimensione progettuale

riflettometro nel dominio del tempo 

piombo
(R + T)

gestisce la documentazione e redige quella di officina

Le rientranze sulla pista di rotolamento dovute al carico trasferito attraverso il cuscinetto in condizioni statiche.

particolare in materiale poroso
gammagrafia
Classe A e Classe B

Voltmetro, Amperometro, Ohmmetro

lavorazione a caldo

prova della sfera, di flusso e di pressione

molle elicoidali

Velocizza le operazioni di installazione e rimozione dei particolari.

ad un apposito diagramma fornito dal costruttore

indipendentemente nella funzione on e off

mostra ogni parte del gruppo, tutte le parti sono nella loro posizione reale e espanse verso l'esterno

a breve e lungo termine

E’ necessario l’utilizzo di entrambe le connessioni pitot e prese statiche

ghisa

Riparazioni necessarie per rendere l'aeromobile pronto al volo in tempi ristretti
forgiatura a caldo

i LP non possono mettere in evidenza difetti sub-superficiali
Curare la pulizia delle superfici,incluse quelle nascoste alla vista.
per risaltare alcuni elementi particolari di un oggetto

per queste operazioni si rimanda la manuale di manutenzione

controllo corretto, sistematico e quotidiano degli attrezzi in uso

pressione relativa dei fluidi

deve essere isolato dal circuito e la fonte di alimentazione rimossa

basta l'utilizzo della mano

usando un piccolo martelletto in metallo attraverso dei piccoli colpetti sulla zona scollata

trasferibilità

Misurare all'interno del raggio di curvatura.

Rame nichelato o alluminio.

destrorso

Immagazzinare con maggiore sicurezza gli apparati più costosi ed interessanti

In serie

Le strutture primarie sono colorate di rosso o mostrate in bianco. Le strutture secondarie sono colorate di giallo o sono tratteggiate

al materiale di cui è composta

Tre volte

Atterraggio pesante.

aree del velivolo soggette a forte vento e umidità.

preforo al centro della testa e foro con punta da trapano 

testa di guerra

19,050 mm.

annotare tutte le operazioni effettuate sul libretto di volo

Manometri e vacuometri

provvedere al rifornimento di combustibile per evitare la formazione di vapori di combustibile che rappresentano un elevatissimo pericolo di innesco incendi

Posizionare la catena su una superficie piana e applicare il carico di tensione corretto

un cablaggio

incorporare un perno a rottura prestabilita a taglio

Temperatura, risoluzione

Disegnato a un quarto rispetto alla dimensione reale.

provvedere al rifornimento del combustibile

Può attestare l'aeronavigabilità  dell'aeromobile e del componente.

Brinnelling

Dettagli e spigoli nascosti.

incrocia le braccia sopra la propria testa con i palmi delle mani rivolti in avanti

i motori hanno proprie procedure di deposito

pin a  'rilascio anteriore'

Viene aperto un certificato d'Ispezione per evento speciale

diminuisce al diminuire della temperatura

0,1

nell'hangar (ambiente chiuso)

La torre di controllo utilizzerà una pistola luminosa altamente direzionale per segnalare le istruzioni con diversi colori, .

accoppiamento con gioco positivo

La posizione funzionale dei componenti all'interno di un sistema e avviare la manutenzione.

4D

la dimensione indicata per comodità

il circuito deve essere isolato dall'alimentazione del sistema

con un collare di bloccaggio

identificare i componenti da rimuovere o sostituire su un aeromobile

innesco elettrico 24VDC

un difetto più grave se il pneumatico è con camera d'aria

anemometro, VSI, altimetro

mutua induzione
Aree SWAMP

Un accoppiamento che può fornire un gioco o un'interferenza o dove le zone di tolleranza del foro e dell'albero si sovrappongono.

Nell'hangar a porte chiuse

cuffie antirumore

Il punto teorico in cui l’intero peso dell’aeromobile, si presume sia concentrato

3

disattivare flap e slat, esaminare tutte le superfici mobilie i pannelli a nido d'ape

sono poco resistenti alle alte velocità

Limite impiego calendariale (LI e limite impiego di funzionamento(LOF)

Soggetta a piccole forze.

la spinta o il traino si effettuano evitando di applicarla alle superfici mobili, agli impennaggi e alle pale dell'elica

valvole impianto carburante controllate elettricamente

sia a) che b)

Tracciamento dell'arco elettrico

l'olio motore è stato rabboccato al livello corretto e nei serbatoi del carburante c'è solo carburante inutilizzabile

una piccola differenza dimensionale tra due organi meccanici accoppiati tra loro, tale da consentire il moto relativo tra i due organi.

limite impiego calendariale

Valvola selettrice

La turbolenza grave è identificata come turbolenza che provoca cambiamenti significativi e improvvisi di altitudine o assetto.

devono essere sostituite 

Probabilità, visiva, strutture funzionali e teoriche

è necessario effettuare un controllo strutturale

Preparazione, sicurezza ed obiettivo manutentivo

I manuali di manutenzione 

Si controllano le perdite dell'impianto

si mette in un sacchettino trasparente 

effettuarlo sempre con  due persone, uno per controllare il flusso al carrello e uno per monitorare la pressione nel sistema aereo.

Analisi dei cablaggi, cavi e connettori
Voltmetro, Amperometro, Ohmmetro

si, può essere una filettatura con  un collare di bloccaggio o un collare ed un perno di bloccaggio

bisogna spingere manualmente, evitando pressioni alle superfici mobili, agli impennaggi e a eventuali  pale dell'elica

riferendo i dati  ad un apposito diagramma fornito dal costruttore

Si deve fare riferimento agli appositi manuali di manutenzione per informazioni dettagliate.
deve essere verifcata l'assenza di acqua nel carburante prima del rifornimento 

Sono previsti nel manuali di manutenzione dell'aeromobile e devono essere opportunamente registrati

Pressione all’interno dei collettori di aspirazione.
I circuiti così esposti devono essere ispezionati accuratamente, in particolare se si sospetta l’ingresso di olio o acqua.

Leggeri, misurazioni accurate e possibilità di effettuare misure di frequenze con apposite sonde

Il punto teorico in cui l’intero peso dell’aeromobile, si presume sia concentrato

periodici piccoli spostamenti per evitare deformazioni permanenti degli pneumatici.

Deve essere attentamente revisionata e certificata nei periodi consigliati dal produttore.
Temperatura, risoluzione
La velocità di un aereo.
ILS (LOC, G/S)

Puntali banana – pinzette
Se i cavi di prova sono danneggiati, non utilizzare mai il misuratore

Ispezione visiva, prova di connessione (bonding test), prova di continuità (Continuity test), prova di isolamento, test funzionale

In serie
no, deve essere sufficientemente ventilato

Il display visualizza quattro o più cifre e mostra un valore negativo se necessario

deve  essere rifornita con il fluido idraulico previsto dal manuale tecnico del velivolo, in caso contrario non può essere impiegata.

Può verificarsi una differenza di potenziale tra le superfici metalliche